## Code Linting

Для обеспечения однообразия кода в различных проектах, а также его чистоты и понятности. В каждом проекте/репозитории разрабатываемом компанией, используется ESLint, Stylelint (frontend) и Prettier.

**ESLint** - это инструмент, помогающий анализировать написанный на JavaScript код, находить синтаксические ошибки и автоматически их исправлять, писать аккуратный код в едином стиле по определённым правилам.

**Stylelint** - это гибкий инструмент для линтинга стилей, который не только отлавливает ошибки, но и помогает соблюдать соглашения по стилю кода и применяемым практикам.

<aside>
  
💡 Все конфигурации для eslint, stylelint и prettier находятся в репозитории на гит, в зависимости от вашего сервиса, будь то backend / frontend используйте соответствующие конфигурации.

Git: [Репозиторий](https://github.com/GERYON-TEAM/codestyling-configs)

</aside>

---

## Codestyling Paradigm’s

**DRY (Don’t Repeat Yourself / Не повторяйтесь)** - простое правило построения кодовой базы проекта, обозначающее, что не нужно дублировать код с одним функционалом, если какая то часть кода используется в разных функциях, но выполняет одну задачу - вынесите её в отдельную функцию.

[Don’t repeat yourself](https://ru.wikipedia.org/wiki/Don’t_repeat_yourself)

**KISS (Keep It Simple Stupid / Будь проще)** - не придумывайте к задаче более сложного решения, чем ей требуется.

- Не усложняйте код
- Не используйте большую вложенность
- Если задачу можно решить без применения новых библиотек - решайте без них

[KISS (принцип)](https://ru.wikipedia.org/wiki/KISS_(принцип))

**YAGNI (You Aren’t Gonna Need It / Вам это не понадобится)** - если пишете код, то будьте уверены, что он вам понадобится. Не пишите код, если думаете, что он пригодится позже.

[YAGNI](https://ru.wikipedia.org/wiki/YAGNI)

**BDUF (Big Design Up Front / Глобальное проектирование прежде всего)** - прежде чем переходить к реализации, убедитесь, что все хорошо продумано.

[Big design up front](https://en.wikipedia.org/wiki/Big_design_up_front)

## Commitlint

# fe-conventional-commits-config

[Conventional Commits](https://www.conventionalcommits.org/en/v1.0.0/#summary)

## Подключение 

## Структура коммита

```text
<Тип>(<Номер задачи>): <Краткое описание>
<Пустая строчка>
[Полное описание]
<Пустая строчка>
[Футер]
```
### Описание полей коммита

**Тип:**  
Обязательный элемент :exclamation:
* build: Изменения, которые затрагивают процесс сборки приложения (Vite, npm packages)
* ci: Изменения, затрагивающие CI
* docs: Документация
* feat: Новая Фича
* fix: Фикс бага в коде
* perf: Изменения, касающиеся производительности кода
* refactor: Изменения, которые и не фиксят баг, и не добавляют новую фичу
* style: Изменения, которые затрагивают ФОРМАТИРОВАНИЕ КОДА (Не CSS стили)
* test: Изменения, касающиеся тестов
* story: Изменения, касающиеся сторей компонентов
* chore: Изменения, не подходящее не под один из вышеперечисленных типов. Изменения касаются того, что конечные пользователи не увидят
* revert: Revert коммита

**Номер задачи:**  
Обязательный элемент :exclamation:  
Здесь все просто. Вы указываете номер задачи, в рамках которой были сделаны эти изменения.

**Краткое описание:**  
Обязательный элемент :exclamation:  
Краткое описание того, что затронул данный коммит. Если изменения затгравиает только один компонент или `useSmth` (тесты к нему, фича или его фикс), то его нужно указать в кратком описании

```text 
fix(FRFR-123): BsSelect - фикс события 'clear' 
```

**Полное описание:**  
Необязательный элемент  
Полное описание того, что затронул данный коммит

**Футер:**  
Обязательный элемент для BREAKING CHANGE коммитов :exclamation:  
Описание того, какую обратную совместимость ломает данный коммит

### BREAKING CHANGE Коммиты
Для того, чтобы указать, что изменения в коммите ломают обратную совместимость, нужно указать `!` После `(<Номер задачи>)`. Далее, в коммите в футере нужно указать какую обратную совместимость ломает данный коммит

**Пример:**
```text 
feat(FRFR-23)!: BsButton - удаление пропа 'type'

BREAKING CHANGE: Проп 'type' более не нуждается в поддержке
```

## Примеры коммитов

```text
feat(FRFR-543): BsFileUpload - новый компонент
```
```text
fix(FRFR-543): BsLoader - фикс сдвига контента

Реализация анимации переписана на transform
```
```text
perf(FRFR-131)!: BsSelect - проп 'options' переписан на Map

BREAKING CHANGE: 'options' является интерфейсом 'Map'
```
```text
chore(FRFR-282): В '.gitignore' добавлены файлы конфигов приложения
```
```text
story(FRFR-1): BsButton - описана стори для компонента
```
```text
story(FRFR-1): BsButton - описана стори для компонента
```
```text
fix(FRFR-7787)!: useModal - изменение аргумента, отвечающего за компонент модального окна

Изменения аргумента ф-ции, отвечающего за компонент, с синхронного компонента на асинхронный компонент

BREAKING CHANGE: useModal аругмент является асинхронным компонентом
```
